2. Penyimpanan Optical (Optical Disk)
    Penyimpanan optical adalah media yang menyimpan data komputer yang dapat ditulis dan dibaca dengan
menggunakan laser bertenaga rendah. Cara Kerjanya : Media penyimpanan tersebut berputar dengan sangat
kencang (putaran tersebut mempengaruhi kecepatan transfer data) dengan membaca data melalui optik yang
berada pada perangkat pembacanya.
Macam-macam media dari Magnetik Disk :

a. CD
    CD (compact disk) atau laser optical disk merupakan jenis piringan optik yang pertama kali muncul. Pembacaan dan 
penulisan data pada piringan ditangani melalui sinar laser. Oleh karena itu kecepatan akses piringan optis jauh lebih 
tinggi daripada disket. Di pasaran terdapat sedikitnya tiga macam piringan optik berbeda yang ditawarkan sesuai dengan 
kebutuhan, yaitu CD-ROM, CD-WORM, dan CD-Rewriteable.

b. CD-ROM
    Dewasa ini compact disk (CD) banyak dipakai untuk media penyimpanan data. CD yang dipakai untuk menyimpan data
yang sifatnya read only atau hanya dapat dibaca, namanya dikenal dengan CD-ROM. Pada umumnya produk-produk
CD-ROM merupakan suatu pangkalan data (database), yang pengoperasiannya memerlukan paling sedikit
seperangkat personal komputer dengan hard disk, CD drive, dan printer bila diperlukan. Data yang disimpan
pada CD-ROM dapat berupa teks, grafik, gambar dan sebagainya. CD-ROM sesuai untuk menyimpan informasi
yang sifatnya statis seperti arsip, kamus, ensiklopedia dan sebagainya. Sebagai media penyimpan data, CD-ROM
memiliki sejumlah keunggulan

c. WORM
    CD-WORM kepanjangan dari Write Once Read Many dapat ditulisi melalui komputer. Sesuai dengan nama nya,
perekaman hanya bisa dilakukan sekali. Sesudah perekaman, isinya tidak dapat diubah. CD ini berguna
untuk menyimpan dokumen, rancangan gambar, lagu dan lain-lain yang dimaksudkan sebagai cadangan. CD ini
sering dijual dengan label CD-R atau CD-Recordable.

d. CD-RW (compact disk rewiteable)
    CD-RW Drive menggunakan sinar laser merah untuk menulis informasi dari komputer ke merekam discs, baik CD-R
discs, yang tidak dapat dihapus, atau CD-RW discs, yang dapat terhapus dan tercatat sekitar 1000 kali.CD-RW drive
yang digunakan untuk membuat CD audio, yang dapat diputar di hampir semua player, atau data discs, yang
berguna untuk membuat cadangan atau mentransfer file.

e. DVD (Digital Video Disc)
    DVD adalah generasi lanjutan dari teknologi penyimpanan dengan menggunakan media optical disc. DVD memiliki 
kapastias yang jauh lebih besar daripada CD-ROM biasa, yaitu mencapai 9 Gbytes. Teknologi DVD ini sekarang banyak
dimanfaatkan secara luas oleh perusahaan musik dan film besar, sehingga menjadikannya sebagai produk elektronik
yang paling diminati dalam kurun waktu 3 tahun sejak diperkenalkan pertama kali. Perkembangan teknologi
DVD-ROM pun lebih cepat dibandingkan CD-ROM. 1x DVD-ROM memungkinkan rata-rata transfer data 1.321
MB/s dengan rata-rata burst transfer 12 MB/s.(Khoirul 2013)
